---
layout: post
title:  "Bye2015Hi2016"
date:   2015-12-31 
categories: [Misc]

<!-- fullview: true -->

---

### 序

2015，你最开心的事情是什么？最难忘的又是什么。回望，展望；过去，将来。

让我们用文字，记录过去的时光，或者畅想未来的可能吧！和我们认识的，以及认识我们的朋友们一起！

感谢 [@feijilbj / 霏霁小雨](https://github.com/feijilbj) 同学，为我们作序：

> 律回岁晚冰霜少，春到人间草木知。

> 乙未将逝，丙申如至，正值岁尾，回首往昔之事，或诸事怡然，或行事苦厄，亦或安然如故。

> 然岁月如矢，时光不待，往之去兮，惟存之美，异日来兮，须留之冀。

> 故应秋兄之意，诚邀诸友，留文以记之，望期年之后，不失父母之托，不负吾心之志，不叹时光匆匆。

[SourcePage](https://github.com/winter-fall/Bye2015Hi2016)

___

###Bye 2015
___
其实，毕业这一两年，遇到的一切，都是曾经没有想象过的美丽，没有前面诸君事物流那样值得记述的东西，就写下今年遇到的美丽的人们吧。

遇到秋哥。已经记不清何种机缘我们认识了，只记得秋哥一年365天，能坚持360天，每天早上六七点工作到晚上十一二点，深深的震感了我。我当时检索我的词库，只能想到一句话：比你优秀千百倍的人，还比你努力千百倍，你拿什么和梦想说事。
秋哥另外一个让我感动点就是，胸怀天下。鲁迅先生哀其不幸，怒其不争的情怀，我从和秋哥身上真切的感受到了。曾经刚刚毕业那会，遇到问题，都是向外求助，而不是自己尝试解决，即使自己尝试了，一旦`baiDu` 无果就伸手了，这个坏毛病，在我遇到了`stackOverFlow`之后改掉了。 而正是秋哥，post出自己那么多`reputation` 的ID，让我改掉了这坏毛病，DIY是开始自己成长的转折。到了后来，我常常笑，开发者三神器：`google` `stackOverFlow` `gitHub`，如果有那么一天，这三神器不再提供服务了，那么或许会有一大批人失业了。感恩openSource 精神。

接下来，结识了很多优秀的也有着美丽品质的人们。很多时候感慨他们何以成就今天，然后秋哥博客的一句话，了然。

>  质有高低，境界不同。

感恩以上的相遇。

遇到我的职业导师zeroField。我职业生涯中，一直在呼唤这样一位引导者，给我指明前进的方向，前进的方式。幸运的是，在我一个人琢磨了将近一年的时候，他出现了，教会了我作为一个合格的手艺人必备的很多技能,也教会我如何学习。感恩，同时祝福他早日解决个人问题。

遇到我的表哥AJun他们。刚刚毕业那会，没有表哥他们的帮助，或许不会走到今天。感恩。

遇到Amy。最美莫过于遇到即将曾为我的另一半的她。感恩我们的相遇。


___

###Hi 2016
___

- 努力做好工作，搞好手艺，系统化认真梳理一下，向前面遇到的优秀的人们靠拢。
 具体点：

  1.  夯实java；
  2.  掌握，融汇贯通玉刚老师__《Android 艺术之旅》__里的知识，做到工作上独当一面；
  3.  学完`Coursera` `Udacity` 已经注册课程，把youtube上订阅的都看完，并记录笔记到自己的gitPage上；
  4. 持续跟进Android Developer Blog,把Developer上的2015年的博客好好捋捋，实践实践。

 以上，足够玩一年了。

- 平衡好工作和生活，过健康的生活方式。朋友圈看到一句话，比生活`Life`更加重要的是生活方式`LifeStyle `。

___
 
###Yes,i have a dream!
___




















 



