---
layout: post
title:  "Splash页面正确实现方式"
date:   2016-04-14 
categories: [Android]
---
我们在写开屏启动页面的时候，或许一般都是`setContentView()`，然后引用了一个只有一张图片的布局，然后在find到这个`ImageView`，然后把图片set上去。最后或许来个延时300ms在跳转到下一个页面。

这个写法存在的问题就是等app完全初始化好的时候用户才看到layout，这是很慢的。

正确的方式是，让Splash在应用初始化前用很短的时间内显示出。

那么_正确的实现Splash界面的方式_是怎样实现的呢。

具体的就是指定Splash页面的背景作为这个`splashActivity`的`Theme`来代替上面那种使用`Layout`文件的方式。

第一步，先在`res/drawable`下面new一个XML。
    
    <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
    <layer-list     xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android">
    <item
        android:drawable="@color/gray"/>
    <item>
    <bitmap
            android:gravity="center"
            android:src="@mipmap/ic_launcher"/>
    </item>
    </layer-list>

那么，我们久设置好了背景色和一个图片。

第二步，设置splashActivity的主题。找到`styles.xml`文件，增加一个新的`Theme`：

    <resources>

    <!-- Base application theme. -->
    <style name="AppTheme" parent="Theme.AppCompat.Light.DarkActionBar">
        <!-- Customize your theme here. -->
    </style>

     <style name="SplashTheme" parent="Theme.AppCompat.NoActionBar">
        <item name="android:windowBackground">@drawable/background_splash</item>
    </style>
    </resources>

主题new好了，那么就设置到`splashActivity`就好了。

第三步，我们的splashActivity里面：

    public class SplashActivity extends AppCompatActivity {

    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);

        Intent intent = new Intent(this, MainActivity.class);
        startActivity(intent);
        finish();
    }
}

>千里之行，始于足下。

Source：
[splash-screens-the-right-way](https://www.bignerdranch.com/blog/splash-screens-the-right-way/)
